# 명령어

### 터미널 기본 명령어

- pwd(print working directory)    
  : 현재 경로 확인
- cd(change directory)    
  : 디렉토리 이동	
- cd folder_name    
  : 현재 경로에서 folder_name에 해당하는 directory로 이동
  : cd ~ - 물결표시는 home directory를 가리키므로 cd ~ 는 home directory로 이동
  : cd .. - 상위 디렉토리로 이동
- ls(list)    
  : 현재 디렉토리의 모든 파일 목록을 보여준다.
  : ls -a(all)- 숨김 파일도 보여준다.
- mkdir(make directory)    
  : 새로운 디렉토리를 생성한다.
- rm(remove)    
  : 특정 파일을 삭제한다.
  : rm -r - 디렉토리와 하위 파일들을 모두 삭제한다.
- clear    
  : 현재 터미널 내용을 모두 삭제한다.
- tab키 자동완성   
  : 하위 디렉토리 이름이 ‘apple_in_the_tree’라고 할 때 a + tab만 입력해도 전체 이름이 자동완성된다. 만약 ‘application’이라는 하위 디렉토리가 존재한다면 apple + tab을 입력하면 전체 이름이 자동완성된다.   

**리눅스 명령어 정리**   
<http://www.mireene.com/webimg/linux_tip1.htm>

### git 기본 명령어

- clone : 저장소를 복제하여 새 디렉토리로 가져온다.
- init : 비어있는 git 저장소를 만들거나 기존 저장소를 다시 초기화한다.
- add : 파일 내용을 `stage`에 추가한다.
- reset : 현재 `HEAD`를 지정한 상태로 재설정한다.
- mv : 파일, 디렉터리를 옮기거나 이름을 바꾼다.
- rm : 파일을 작업 폴더에서 제거하고 `stage`에서도 제거한다.
- log : 커밋 기록을 표시한다.
- status : 작업 폴더 상태를 표시한다.
- branch : 브랜치를 만들거나, 삭제하거나, 목록을 출력한다.
- checkout : 브다랜치를 전환하거나 작업 파일을 복구한다.
- commit : 바뀐 사항을 로컬 저장소에 기록한다.
- diff : 커밋 간 바뀐 작업 내용을 보여준다.
- merge : 여러 개의 변경 사항을 하나로 병합한다.
- pull : 원격 저장소에서 가져오거나 통합한다.
- push : 원격 레퍼런스 및 그와 관련된 오브젝트를 업데이트 한다.

Git 주요 명령어 정리
http://noritersand.tistory.com/86

### vi 기본 명령어

- vi 명령어에 익숙하지 않다면 실질적으로 많은 명령어를 사용할 기회가 없다. 아주 기본적인 명령어만 나열하고 더 많은 명령어 정보는 아래 링크를 참조한다.

- 파일 생성 및 열기
   vi filename.txt - filename.txt라는 파일이 존재하면 해당 파일을 열고, 존재하지 않으면 새로 생성하고 열어준다.

- 입력
   vi에서 텍스트를 입력하는 것은 사실 ‘추가’이다. 추가는 추가 모드로 진입하여 파일 내용을 기록한다.
   I - 현재 커서 위치에서부터 텍스트 삽입을 시작한다.
   ESC - esc키를 누르면 삽입 모드를 빠져나가 명령모드로 진입한다.

- 삭제
   x - 커서가 위치한 곳의 글자를 지운다.
   d d - 커서가 위치한 곳의 한 줄을 지운다.

- 저장과 종료
   명령모드에서 ‘:’ 을 입력하면 화면 맨 아래에 :가 표시되고 명령을 수행할 준비를 한다. 
   :w - 현재 내용을 디스크에 기록한다.
   :q – 종료. 만약 편집된 내용이 있으면 종료되지 않는다.
   :wq - 저장 후 종료한다.
   :q! - 무조건 종료. 만약 편집된 내용이 있으면 저장되지 않고 종료된다.   

Vi 기본 사용법 및 명령어
http://soooprmx.com/wp/archives/2777
